---
title: 计费说明 -   CODING 帮助中心
pageTitle: 计费说明
pagePrevTitle: 搭建 hexo 博客
pagePrev: pages/practice/hexo.html
pageNextTitle: 常见问题
pageNext: pages/faq.html
---

### [资源说明](#intro)

CODING 平台本身不收取任何费用，网站使用的腾讯云资源根据各自计费方案计费，以下是详细的额度说明。

-   [静态网站计费说明](#1)

-   [动态网站计费说明](#2)

---

### [静态网站](#1)

静态网站服务需调用腾讯云对象存储 COS、内容分发网络 CDN、SSL 证书产品等资源，**其中 COS 和 CDN 采用按量计费模式**，SSL 证书免费。

#### [免费额度](#free-1)

使用 CODING 静态网站服务将享受一定的限时免费额度：

| 计费产品 | 代金券金额 | 代金券时长 | 代金券类型 |
|---------|---------|---------|---------|
| [对象存储 COS](https://cloud.tencent.com/product/cos) | 10 元 | 6 个月 | 后付费无门槛 |
| [内容分发网络 CDN](https://cloud.tencent.com/product/cdn) | 5 元 | 6 个月 | 后付费无门槛 |

#### [生效说明](#actived-1)

-   免费额度以代金券的方式赠送，抵扣账号级别的用量；
-   当您成功部署账号下第一个 CODING 静态网站后，代金券将在稍后自动发放到您的账户中，发放成功后您将收到短信提醒；
-   每个账号（不区分主账号和子账号）仅能享受**一次**免费额度；
-   用量超出免费额度的限额后，将按照付费方式计费。请参考：[计费规则](#price)。

#### [用量查看](#view-1)

登录 [腾讯云费用中心 — 代金券](https://console.cloud.tencent.com/expense/voucher)，即可查看您的静态网站免费额度代金券和已消耗额度。

#### [额度有效期](#valid-1)

免费额度自领取后 6 个月（以 180 天计）内有效。

例：您成功部署第一个 CODING 静态网站的时间是 2021 年 1 月 14 日 17:13:14， 根据计算，则免费额度将于 2021 年 7 月 13 日 17:13:14 失效。

#### [计费举例](#example-1)

##### [个人博客及普通情况](#personal-1)

某个人博客部署在 COS 北京地域，每日外网请求量为 100 次，静态网站文件大小为 10MB，所有外网请求均通过 CDN，每次外网请求下载 100KB 数据。

**计费方式：**
COS 标准存储费用：0.118 元/GB/月 X（10MB/1024）= 0.0012 元 （不足 1 分不计费）
COS 调用次数费用： 100 次 * 30 天/10000 X 0.01 = 0.003 元 （不足 1 分不计费）
COS CDN 回源流量费用：10MB/1024 X 0.15 元/GB = 0.0014 元 （不足 1 分不计费）

**该博客使用自定义域名并开启了 CDN，费用如下：**
CDN 流量计费：100KB X 100 次 X 30 天/1024/1024 X 0.21 = 0.06 元

**总费用：**
0.06 元/月

##### [大客户情况](#entreprise-1)

某企业门户网站部署在 COS 北京地域，每日外网请求量为 10 万次，静态网站文件大小为 300MB，所有外网请求均通过 CDN，每次外网请求下载 100KB 数据。

**计费方式：**
COS 标准存储费用：0.118 元/GB/月 X（300MB/1024）= 0.035 元 
COS 调用次数费用： 100 次 X 30 天/10000 X 0.01 = 3 元
COS CDN 回源流量费用：300 MB /1024 X 0.15 元/GB = 0.04 元 

**该大客户使用自定义域名并开启了 CDN，费用如下：**
CDN 流量计费：100KB X 100000 次 X 30 天/1024/1024 X 0.21 = 60 元

**总费用：**
0.035 元/月 + 3 元/月 + 0.04 元/月 + 60 元/月 = 63.08 元/月

#### [关联产品计费规则](#related-product-price-1)

腾讯云对象存储 COS 与腾讯云内容分发网络 CDN 的收费标准如下：

| 服务                           | 计费规则                                                     |
| ------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 对象存储 COS                  | [COS 计费说明](https://cloud.tencent.com/document/product/436/16871) |
| 内容分发网络 CDN            | [CDN 计费说明](https://cloud.tencent.com/document/product/228/2949) |

---

### [动态网站](#2)

动态网站服务需调用腾讯云云函数 SCF、API 网关、TDSQL-C 数据库、CFS 文件存储等资源，各个产品均为按量计费模式。以下是详细的额度说明。

#### [免费额度](#free-2)

使用 CODING 动态网站部署，自动赠送三个月免费使用量：

-   免费部署一个个人博客网站，满足日访问量 100 次需求
-   可发布 500 篇文章/ 50 张图片
-   高性能 MySQL 数据库，支持 1GB 存储，满足每月总共 200 小时计算请求
-   总共 5GB CDN 全球加速流量，保证快速稳定访问
> 以个人博客网站，每日 100 访问量，一次请求 30 ms，30 kb 计算，如果实际使用超过该场景，将按照各服务实际使用量计费

以代金券形式发放：

| 计费产品 | 代金券金额 | 代金券时长 | 代金券类型 | 发放方式 |
|---------|---------|---------|---------|---------|
| [CFS 文件存储](https://cloud.tencent.com/document/product/582/9127)  | 2 元 | 30 天 | 后付费无门槛 | 按月发放，共发放三个月|
| [TDSQL-C Serverless](https://cloud.tencent.com/document/product/1003/50853) | 30 元 | 30 天 | 后付费无门槛 | 按月发放，共发放三个月|
| [CDN](https://cloud.tencent.com/document/product/215/20046) | 3 元 | 30 天 | 后付费无门槛 | 按月发放，共发放三个月|

#### [生效说明](#actived-2)

-   免费额度以代金券的方式赠送，抵扣账号级别的用量；
-   当您成功部署账号下第一个 CODING WordPress 动态网站后，代金券将在稍后自动发放到您的账户中，连续发放 3 个月，发放成功后您将收到短信提醒；
-   每个账号（不区分主账号和子账号）仅能享受**一次**免费额度；
-   用量超出免费额度的限额后，将按照付费方式计费。请参考：[计费规则](#price1)。

#### [用量查看](#view-2)

登录 [腾讯云费用中心 — 代金券](https://console.cloud.tencent.com/expense/voucher)，即可查看您的免费额度代金券和已消耗额度。

#### [额度有效期](#valid-2)

免费额度自领取后 3 个月（以 90 天计）内有效，按月发放。

例：您成功部署第一个 CODING WordPress 动态网站的时间是 2021 年 1 月 14 日 17:13:14， 根据计算，则当月免费额度将于 2021 年 2 月 13 日 17:13:14 失效，失效的同时将自动为您发放下个月的免费额度代金券，直到 2021 年 4 月 13 日 17:13:14。

---

#### [计费举例](#example-2)

假设用户部署了一个日访问量为 100 的个人博客为例，该网站每月费用计算如下，为各个产品使用费用的合计金额：

##### 1）云函数
  云函数按照实际使用付费，采用后付费模式，按小时进行结算，以元为单位结算，假设网站日访问量为 100，平均每次访问运行 30ms，函数内存 1024 MB：
   
-   资源使用量：
   
  (30/1000)s X (1024/1024)GB X 100 X 30 = 900GBs/月 

-   调用次数：

    100*30=3000 次/月 

-   外网出流量:

  SCF 与 API 网关之间走内网，无外网出流量
   
-   费用合计：

   900GBs/月 X 0.00011108 元/GBs +（3000/10000）万次/月 X 0.0133 元/万次 = 约 0.1 元/月


##### 2）API 网关

API 网关有多种计费方式，默认采用按量付费，假设网站日访问量为 100，每次访问，产生外网出流量 30 kb：

-   调用次数：

    100*30=3000 次/月 

-   外网出流量:

  (30/1024/1024)GBX100X30 = 0.0858 GB/月
   
-   费用合计：

   3000/10000X0.06 元/万次 + 0.0858 GB/月 X0.80 元/GB = 0.086 元/月

##### 3）CFS 文件存储

CFS 主要用于挂载原生 WordPress 应用，需要 1GB 存储空间，费用如下：

1GB * 0.35 元/GB/月 = 0.35 元/月

##### 4） TDSQL-C Serverless 数据库

Serverless 数据库采用后付费模式，即计算先按需设置最大和最小算力范围，在结算时会按您的实际计算和存储资源使用量收取费用。

Serverless 总费用 = 计算节点费用 + 存储空间费用

日访问量 100 的个人博客网站，500MB 数据库存储，每月计算总耗时 90 小时，费用计算如下：

-   存储费用：0.5X0.00485 元/GB/小时 X24X30= 1.746 元/月
-   计算费用：90X3600X0.25X0.000095 = 7.695 元/月

##### 5） VPC

免费使用

##### 6） 合计

综合上述计算结果，可以得知通过 Serverless WordPress 部署一个日访问量 100 左右的个人博客，一个月需要花费成本为：

0.1+0.0858+0.35+1.746+7.695=10.505 元


#### [关联产品计费规则](#related-product-price-2)

各个产品的具体收费标准如下：

| 服务                           | 计费规则                                                     |
| ------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 云函数 SCF                  | [SCF 计费说明](https://cloud.tencent.com/document/product/583/17299) |
| API 网关                  | [API 网关计费说明](https://cloud.tencent.com/document/product/628/48792) |
| TDSQL-C                  | [TDSQL-C 计费说明](https://cloud.tencent.com/document/product/1003/30493) |
| CFS 文件存储            | [CFS 计费说明](https://cloud.tencent.com/document/product/582/47378) |
| VPC            | [VPC 计费说明](https://cloud.tencent.com/document/product/215/20096) |

<!-- ### 商业化计划：资源包计费

除了按量计费方式外，CODING 网站托管服务还推出预付费资源包，以更优惠的价格满足用户不同建站场景需求，如有意向订阅请提交[工单](https://e.coding.net/signin?redirect=/workorder)联系我们。

-   动态网站

|类型 |	个人体验版 |	高级网站版|	专业网站版|
|------|------------------------|----------------------|-------------------|
|预计价格|	50 元/年	|100 元/年	|150 元/年|
|适合场景|	个人博客网站体验，满足日访问量 100-300 需求；高性能 MySQL 数据库，支持 500MB 存储，满足每月 100 小时计算时长|通用个人网站，满足日访问量 300-500 需求；高性能 MySQL 数据库，支持 1GB 存储，满足每月 200 小时计算时长|中小规模网站，满足日访问量 800-1000 需求；高性能 MySQL 数据库，支持 2GB 存储，满足每月 300 小时计算时长|

-   静态网站

|类型 |	个人体验版 |	高级网站版|	专业网站版|
|------|------------------------|----------------------|-------------------|
|预计价格|	10 元/年	|50 元/年|	120 元/年|
|适合场景|	10GB 存储空间，10GB CDN 加速流量|	20GB 存储空间，50GB CDN 加速流量	|50GB 存储空间，100GB CDN 加速流量|
-->
==== 2021/04/02 ====
